Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/page.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 PDF(및 기타) 문서의 데이터 추출, 분석, 변환 및 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Class representing a document page. A page object is created by :meth:`Document.load_page` or, equivalently, via indexing the document like `doc[n]` - it has no independent constructor.
ko: 문서 페이지를 나타내는 클래스. 페이지 객체는 :meth:`Document.load_page` 또는 동등하게 `doc[n]` 과 같이 문서를 인덱싱하여 생성됩니다 - 독립적인 생성자가 없습니다.

source: There is a parent-child relationship between a document and its pages. If the document is closed or deleted, all page objects (and their respective children, too) in existence will become unusable ("orphaned"): If a page property or method is being used, an exception is raised.
ko: 문서와 페이지 간에는 부모-자식 관계가 있습니다. 문서가 닫히거나 삭제되면 존재하는 모든 페이지 객체(및 각각의 자식도)가 사용 불가능해집니다("고아"): 페이지 속성이나 메서드가 사용되면 예외가 발생합니다.

source: Several page methods have a :ref:`Document` counterpart for convenience. At the end of this chapter you will find a synopsis.
ko: 편의를 위해 여러 페이지 메서드에는 :ref:`Document` 대응 항목이 있습니다. 이 장의 끝에서 요약을 찾을 수 있습니다.

source: Many times in this chapter we are using the term **coordinate**. It is of high importance to have at least a basic understanding of what that is and that you feel comfortable with the section :ref:`Coordinates`.
ko: 이 장에서 여러 번 **좌표** 라는 용어를 사용합니다. 그것이 무엇인지에 대한 기본적인 이해를 갖추고 :ref:`Coordinates` 섹션에 익숙해지는 것이 매우 중요합니다.

source: Modifying Pages
ko: 페이지 수정

source: Changing page properties and adding or changing page content is available for PDF documents only.
ko: 페이지 속성 변경 및 페이지 콘텐츠 추가 또는 변경은 PDF 문서에서만 사용할 수 있습니다.

source: In a nutshell, this is what you can do with PyMuPDF:
ko: 간단히 말하면, |PyMuPDF| 로 할 수 있는 것은 다음과 같습니다:

source: Modify page rotation and the visible part ("cropbox") of the page.
ko: 페이지 회전 및 페이지의 보이는 부분("cropbox")을 수정합니다.

source: Insert images, other PDF pages, text and simple geometrical objects.
ko: 이미지, 다른 PDF 페이지, 텍스트 및 간단한 기하학적 객체를 삽입합니다.

source: Add annotations and form fields.
ko: 주석 및 양식 필드를 추가합니다.

source: Methods require coordinates (points, rectangles) to put content in desired places. Please be aware that these coordinates **must always** be provided relative to the **unrotated** page (since v1.17.0). The reverse is also true: except :attr:`Page.rect`, resp. :meth:`Page.bound` (both *reflect* when the page is rotated), all coordinates returned by methods and attributes pertain to the unrotated page.
ko: 원하는 위치에 콘텐츠를 배치하기 위해 좌표(점, 사각형)가 필요합니다. 이러한 좌표는 **항상** **회전되지 않은** 페이지를 기준으로 제공되어야 합니다(v1.17.0부터). 역도 마찬가지입니다: :attr:`Page.rect`, 각각 :meth:`Page.bound` (둘 다 페이지가 회전될 때 *반영* 됨)를 제외하고, 메서드와 속성에서 반환된 모든 좌표는 회전되지 않은 페이지에 해당합니다.

source: So the returned value of e.g. :meth:`Page.get_image_bbox` will not change if you do a :meth:`Page.set_rotation`. The same is true for coordinates returned by :meth:`Page.get_text`, annotation rectangles, and so on. If you want to find out, where an object is located in **rotated coordinates**, multiply the coordinates with :attr:`Page.rotation_matrix`. There also is its inverse, :attr:`Page.derotation_matrix`, which you can use when interfacing with other readers, which may behave differently in this respect.
ko: 따라서 예를 들어 :meth:`Page.get_image_bbox` 의 반환 값은 :meth:`Page.set_rotation` 을 수행해도 변경되지 않습니다. :meth:`Page.get_text`, 주석 사각형 등에서 반환된 좌표도 마찬가지입니다. 객체가 **회전된 좌표** 에서 어디에 있는지 확인하려면 좌표에 :attr:`Page.rotation_matrix` 를 곱하세요. 역행렬인 :attr:`Page.derotation_matrix` 도 있으며, 이 점에서 다르게 동작할 수 있는 다른 리더와 인터페이스할 때 사용할 수 있습니다.

source: If you add or update annotations, links or form fields on the page and immediately afterwards need to work with them (i.e. **without leaving the page**), you should reload the page using :meth:`Document.reload_page` before referring to these new or updated items.
ko: 페이지에 주석, 링크 또는 양식 필드를 추가하거나 업데이트하고 즉시 작업해야 하는 경우(즉, **페이지를 떠나지 않고**), 이러한 새 항목이나 업데이트된 항목을 참조하기 전에 :meth:`Document.reload_page` 를 사용하여 페이지를 다시 로드해야 합니다.

source: Reloading the page is generally recommended -- although not strictly required in all cases. However, some annotation and widget types have extended features in PyMuPDF compared to MuPDF. More of these extensions may also be added in the future.
ko: 페이지 다시 로드는 일반적으로 권장됩니다 -- 모든 경우에 엄격하게 필요하지는 않지만. 그러나 일부 주석 및 위젯 타입은 MuPDF와 비교하여 |PyMuPDF| 에서 확장 기능을 가지고 있습니다. 이러한 확장 기능이 더 추가될 수도 있습니다.

source: Releoading the page ensures all your changes have been fully applied to PDF structures, so you can safely create Pixmaps or successfully iterate over annotations, links and form fields.
ko: 페이지를 다시 로드하면 모든 변경 사항이 PDF 구조에 완전히 적용되므로 Pixmap을 안전하게 만들거나 주석, 링크 및 양식 필드를 성공적으로 반복할 수 있습니다.

source: **Method / Attribute**
ko: **메서드 / 속성**

source: **Short Description**
ko: **간단한 설명**

source: PDF only: add a caret annotation
ko: PDF 전용: 캐럿 주석 추가

source: PDF only: add a circle annotation
ko: PDF 전용: 원형 주석 추가

source: PDF only: add a file attachment annotation
ko: PDF 전용: 파일 첨부 주석 추가

source: PDF only: add a text annotation
ko: PDF 전용: 텍스트 주석 추가

source: PDF only: add a "highlight" annotation
ko: PDF 전용: "강조" 주석 추가

source: PDF only: add an ink annotation
ko: PDF 전용: 잉크 주석 추가

source: PDF only: add a line annotation
ko: PDF 전용: 선 주석 추가

source: PDF only: add a polygon annotation
ko: PDF 전용: 다각형 주석 추가

source: PDF only: add a multi-line annotation
ko: PDF 전용: 다중선 주석 추가

source: PDF only: add a rectangle annotation
ko: PDF 전용: 사각형 주석 추가

source: PDF only: add a redaction annotation
ko: PDF 전용: 수정 주석 추가

source: PDF only: add a "squiggly" annotation
ko: PDF 전용: "물결선" 주석 추가

source: PDF only: add a "rubber stamp" annotation
ko: PDF 전용: "고무 도장" 주석 추가

source: PDF only: add a "strike-out" annotation
ko: PDF 전용: "취소선" 주석 추가

source: PDF only: add a comment
ko: PDF 전용: 주석 추가

source: PDF only: add an "underline" annotation
ko: PDF 전용: "밑줄" 주석 추가

source: PDF only: add a PDF Form field
ko: PDF 전용: PDF 양식 필드 추가

source: PDF only: a list of annotation (and widget) names
ko: PDF 전용: 주석(및 위젯) 이름 목록

source: PDF only: a list of annotation (and widget) xrefs
ko: PDF 전용: 주석(및 위젯) xref 목록

source: return a generator over the annots on the page
ko: 페이지의 주석에 대한 생성자 반환

source: PDF only: process the redactions of the page
ko: PDF 전용: 페이지의 수정 처리

source: PDF only: remove page content outside a rectangle
ko: PDF 전용: 사각형 외부의 페이지 콘텐츠 제거

source: rectangle of the page
ko: 페이지의 사각형

source: PDF only: bounding boxes of vector graphics
ko: PDF 전용: 벡터 그래픽의 경계 상자

source: PDF only: delete an annotation
ko: PDF 전용: 주석 삭제

source: PDF only: delete an image
ko: PDF 전용: 이미지 삭제

source: PDF only: delete a link
ko: PDF 전용: 링크 삭제

source: PDF only: delete a widget / field
ko: PDF 전용: 위젯/필드 삭제

source: PDF only: draw a cubic Bezier curve
ko: PDF 전용: 3차 베지어 곡선 그리기

source: PDF only: draw a circle
ko: PDF 전용: 원 그리기

source: PDF only: draw a special Bezier curve
ko: PDF 전용: 특수 베지어 곡선 그리기

source: PDF only: draw a line
ko: PDF 전용: 선 그리기

source: PDF only: draw an oval / ellipse
ko: PDF 전용: 타원 그리기

source: PDF only: connect a point sequence
ko: PDF 전용: 점 시퀀스 연결

source: PDF only: draw a quad
ko: PDF 전용: 사각형 그리기

source: PDF only: draw a rectangle
ko: PDF 전용: 사각형 그리기

source: PDF only: draw a circular sector
ko: PDF 전용: 원형 섹터 그리기

source: PDF only: draw a squiggly line
ko: PDF 전용: 물결선 그리기

source: PDF only: draw a zig-zagged line
ko: PDF 전용: 지그재그 선 그리기

source: locate tables on the page
ko: 페이지에서 테이블 찾기

source: get vector graphics on page
ko: 페이지의 벡터 그래픽 가져오기

source: PDF only: get list of referenced fonts
ko: PDF 전용: 참조된 폰트 목록 가져오기

source: PDF only: get bbox and matrix of embedded image
ko: PDF 전용: 임베디드 이미지의 bbox 및 행렬 가져오기

source: get list of meta information for all used images
ko: 사용된 모든 이미지의 메타 정보 목록 가져오기

source: PDF only: improved version of :meth:`Page.get_image_bbox`
ko: PDF 전용: :meth:`Page.get_image_bbox` 의 개선된 버전

source: PDF only: get list of referenced images
ko: PDF 전용: 참조된 이미지 목록 가져오기

source: PDF only: return the label of the page
ko: PDF 전용: 페이지의 레이블 반환

source: get all links
ko: 모든 링크 가져오기

source: create a page image in raster format
ko: 래스터 형식의 페이지 이미지 생성

source: create a page image in SVG format
ko: SVG 형식의 페이지 이미지 생성

source: extract the page's text
ko: 페이지의 텍스트 추출

source: extract text contained in a rectangle
ko: 사각형에 포함된 텍스트 추출

source: create a TextPage with OCR for the page
ko: 페이지에 대한 OCR이 포함된 TextPage 생성

source: create a TextPage for the page
ko: 페이지에 대한 TextPage 생성

source: PDF only: get list of referenced xobjects
ko: PDF 전용: 참조된 xobjects 목록 가져오기

source: PDF only: insert a font for use by the page
ko: PDF 전용: 페이지에서 사용할 폰트 삽입

source: PDF only: insert an image
ko: PDF 전용: 이미지 삽입

source: PDF only: insert a link
ko: PDF 전용: 링크 삽입

source: PDF only: insert text
ko: PDF 전용: 텍스트 삽입

source: PDF only: insert html text in a rectangle
ko: PDF 전용: 사각형에 HTML 텍스트 삽입

source: PDF only: insert a text box
ko: PDF 전용: 텍스트 상자 삽입

source: return a generator of the links on the page
ko: 페이지의 링크에 대한 생성자 반환

source: PDF only: load a specific annotation
ko: PDF 전용: 특정 주석 로드

source: PDF only: load a specific field
ko: PDF 전용: 특정 필드 로드

source: return the first link on a page
ko: 페이지의 첫 번째 링크 반환

source: PDF only: create a new :ref:`Shape`
ko: PDF 전용: 새 :ref:`Shape` 생성

source: PDF only: change the colorspace of objects
ko: PDF 전용: 객체의 색상 공간 변경

source: PDF only: set page rotation to 0
ko: PDF 전용: 페이지 회전을 0으로 설정

source: PDF only: replace an image
ko: PDF 전용: 이미지 교체

source: search for a string
ko: 문자열 검색

source: PDF only: modify `/ArtBox`
ko: PDF 전용: `/ArtBox` 수정

source: PDF only: modify `/BleedBox`
ko: PDF 전용: `/BleedBox` 수정

source: PDF only: modify the :data:`cropbox` (visible page)
ko: PDF 전용: :data:`cropbox` (보이는 페이지) 수정

source: PDF only: modify `/MediaBox`
ko: PDF 전용: `/MediaBox` 수정

source: PDF only: set page rotation
ko: PDF 전용: 페이지 회전 설정

source: PDF only: modify `/TrimBox`
ko: PDF 전용: `/TrimBox` 수정

source: PDF only: display PDF page image
ko: PDF 전용: PDF 페이지 이미지 표시

source: PDF only: modify a link
ko: PDF 전용: 링크 수정

source: return a generator over the fields on the page
ko: 페이지의 필드에 대한 생성자 반환

source: write one or more :ref:`Textwriter` objects
ko: 하나 이상의 :ref:`Textwriter` 객체 쓰기

source: displacement of the :data:`cropbox`
ko: :data:`cropbox` 의 변위

source: the page's :data:`cropbox`
ko: 페이지의 :data:`cropbox`

source: the page's `/ArtBox`
ko: 페이지의 `/ArtBox`

source: the page's `/BleedBox`
ko: 페이지의 `/BleedBox`

source: the page's `/TrimBox`
ko: 페이지의 `/TrimBox`

source: PDF only: get coordinates in unrotated page space
ko: PDF 전용: 회전되지 않은 페이지 공간에서 좌표 가져오기

source: first :ref:`Annot` on the page
ko: 페이지의 첫 번째 :ref:`Annot`

source: first :ref:`Link` on the page
ko: 페이지의 첫 번째 :ref:`Link`

source: first widget (form field) on the page
ko: 페이지의 첫 번째 위젯(양식 필드)

source: bottom-right point of :data:`mediabox`
ko: :data:`mediabox` 의 오른쪽 아래 점

source: the page's :data:`mediabox`
ko: 페이지의 :data:`mediabox`

source: page number
ko: 페이지 번호

source: owning document object
ko: 소유 문서 객체

source: PDF only: get coordinates in rotated page space
ko: PDF 전용: 회전된 페이지 공간에서 좌표 가져오기

source: PDF only: page rotation
ko: PDF 전용: 페이지 회전

source: PDF only: translate between PDF and MuPDF space
ko: PDF 전용: PDF와 MuPDF 공간 간 변환

source: PDF only: page :data:`xref`
ko: PDF 전용: 페이지 :data:`xref`

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Determine the rectangle of the page. Same as property :attr:`Page.rect`. For PDF documents this **usually** also coincides with :data:`mediabox` and :data:`cropbox`, but not always. For example, if the page is rotated, then this is reflected by this method -- the :attr:`Page.cropbox` however will not change.
ko: 페이지의 사각형을 결정합니다. 속성 :attr:`Page.rect` 와 동일합니다. PDF 문서의 경우 이것은 **일반적으로** :data:`mediabox` 및 :data:`cropbox` 와도 일치하지만 항상은 아닙니다. 예를 들어, 페이지가 회전된 경우 이것은 이 메서드에 반영됩니다 -- 그러나 :attr:`Page.cropbox` 는 변경되지 않습니다.

source: Return type
ko: 반환 타입

source: PDF only: Add a caret icon. A caret annotation is a visual symbol normally used to indicate the presence of text edits on the page.
ko: PDF 전용: 캐럿 아이콘을 추가합니다. 캐럿 주석은 일반적으로 페이지에 텍스트 편집이 있음을 나타내는 데 사용되는 시각적 기호입니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: the top left point of a 20 x 20 rectangle containing the MuPDF-provided icon.
ko: MuPDF에서 제공하는 아이콘을 포함하는 20 x 20 사각형의 왼쪽 위 점.

source: Returns
ko: 반환값

source: the created annotation. Stroke color blue = (0, 0, 1), no fill color support.
ko: 생성된 주석. 선 색상 파란색 = (0, 0, 1), 채우기 색상 지원 없음.

source: New in v1.16.0
ko: v1.16.0에서 새로 추가됨

source: PDF only: Add a comment icon ("sticky note") with accompanying text. Only the icon is visible, the accompanying text is hidden and can be visualized by many PDF viewers by hovering the mouse over the symbol.
ko: PDF 전용: 텍스트와 함께 주석 아이콘("스티키 노트")을 추가합니다. 아이콘만 보이고 텍스트는 숨겨져 있으며 많은 PDF 뷰어에서 기호 위에 마우스를 올리면 표시할 수 있습니다.

source: the top left point of a 20 x 20 rectangle containing the MuPDF-provided "note" icon.
ko: MuPDF에서 제공하는 "노트" 아이콘을 포함하는 20 x 20 사각형의 왼쪽 위 점.

source: the commentary text. This will be shown on double clicking or hovering over the icon. May contain any Latin characters.
ko: 주석 텍스트. 아이콘을 더블 클릭하거나 마우스를 올리면 표시됩니다. 모든 라틴 문자를 포함할 수 있습니다.

source: choose one of "Note" (default), "Comment", "Help", "Insert", "Key", "NewParagraph", "Paragraph" as the visual symbol for the embodied text [#f4]_. (New in v1.16.0)
ko: "Note" (기본값), "Comment", "Help", "Insert", "Key", "NewParagraph", "Paragraph" 중 하나를 텍스트의 시각적 기호로 선택합니다 [#f4]_. (v1.16.0에서 새로 추가됨)

source: the created annotation. Stroke color yellow = (1, 1, 0), no fill color support.
ko: 생성된 주석. 선 색상 노란색 = (1, 1, 0), 채우기 색상 지원 없음.

source: PDF only: Add text in a given rectangle. Optionally, the appearance of a "callout" shape can be requested by specifying two or three point-like objects -- see below.
ko: PDF 전용: 주어진 사각형에 텍스트를 추가합니다. 선택적으로 두 개 또는 세 개의 점과 같은 객체를 지정하여 "말풍선" 모양의 모양을 요청할 수 있습니다 -- 아래 참조.

source: the rectangle into which the text should be inserted. Text is automatically wrapped to a new line at box width. Text portions not fitting into the rectangle will be invisible without warning.
ko: 텍스트가 삽입될 사각형. 텍스트는 상자 너비에서 자동으로 새 줄로 줄바꿈됩니다. 사각형에 맞지 않는 텍스트 부분은 경고 없이 보이지 않습니다.

source: the text. May contain any mixture of Latin, Greek, Cyrillic, Chinese, Japanese and Korean characters. If `richtext=True` (see below), the string is interpreted as HTML syntax. This adds a plethora of ways for attractive effects.
ko: 텍스트. 라틴, 그리스, 키릴, 중국어, 일본어 및 한국어 문자의 모든 조합을 포함할 수 있습니다. `richtext=True` (아래 참조)인 경우 문자열은 HTML 구문으로 해석됩니다. 이것은 매력적인 효과를 위한 다양한 방법을 추가합니다.

source: the :data:`fontsize`. Default is 11. Ignored if `richtext=True`.
ko: :data:`fontsize`. 기본값은 11입니다. `richtext=True` 인 경우 무시됩니다.

source: The font name. Default is "Helv". Ignored if `richtext=True`, otherwise the following **restritions apply:**
ko: 폰트 이름. 기본값은 "Helv"입니다. `richtext=True` 인 경우 무시되며, 그렇지 않으면 다음 **제한 사항이 적용됩니다:**

source: Accepted alternatives are "Helv" (Helvetica), "Cour" (Courier), "TiRo" (Timnes-Roman), "ZaDb" (ZapfDingBats) and "Symb" (Symbol). The name may be abbreviated to the first two characters, like "Co" for "Cour", lower case accepted.
ko: 허용되는 대안은 "Helv" (Helvetica), "Cour" (Courier), "TiRo" (Times-Roman), "ZaDb" (ZapfDingBats) 및 "Symb" (Symbol)입니다. 이름은 "Cour"의 경우 "Co"와 같이 처음 두 문자로 축약할 수 있으며, 소문자가 허용됩니다.

source: Bold or italic variants of the fonts are **not supported.**
ko: 폰트의 굵게 또는 기울임꼴 변형은 **지원되지 않습니다.**

source: the text color. Default is black. Ignored if `richtext=True`.
ko: 텍스트 색상. 기본값은 검은색입니다. `richtext=True` 인 경우 무시됩니다.

source: the fill color. This is used for ``rect`` and the end point of the callout lines when applicable. Default is ``None``.
ko: 채우기 색상. 이것은 ``rect`` 및 해당하는 경우 말풍선 선의 끝점에 사용됩니다. 기본값은 ``None`` 입니다.

source: This parameter **only has an effect** if `richtext=True`. Otherwise, ``text_color`` is used.
ko: 이 매개변수는 `richtext=True` 인 경우에만 **효과가 있습니다**. 그렇지 않으면 ``text_color`` 가 사용됩니다.

source: the width of border and ``callout`` lines. Default is 0 (no border), in which case callout lines may still appear with some hairline width, depending on the PDF viewer used. In any case, this value must be positive to see a border line.
ko: 테두리 및 ``callout`` 선의 너비. 기본값은 0(테두리 없음)이며, 이 경우 사용된 PDF 뷰어에 따라 말풍선 선이 여전히 얇은 선 너비로 나타날 수 있습니다. 어떤 경우든 테두리 선을 보려면 이 값이 양수여야 합니다.

source: a list of floats specifying how border and callout lines should be dashed. Default is ``None``.
ko: 테두리 및 말풍선 선을 점선으로 표시하는 방법을 지정하는 float 목록. 기본값은 ``None`` 입니다.

source: a list / tuple of two or three :data:`point_like` objects, which will be interpreted as end point [, knee point] and start point (in this sequence) of up to two line segments, converting this annotation into a call-out shape.
ko: 두 개 또는 세 개의 :data:`point_like` 객체의 리스트/튜플로, 최대 두 개의 선분의 끝점 [, 무릎 점] 및 시작점(이 순서로)으로 해석되어 이 주석을 말풍선 모양으로 변환합니다.

source: the line end symbol of the call-out line. It is drawn at the first point specified in the `callout` list. Default is an open arrow. For possible values see :ref:`AnnotationLineEnds`.
ko: 말풍선 선의 선 끝 기호. `callout` 목록에 지정된 첫 번째 점에 그려집니다. 기본값은 열린 화살표입니다. 가능한 값은 :ref:`AnnotationLineEnds` 를 참조하세요.

source: a float `0 <= opacity < 1` turning the annotation transparent. Default is no transparency.
ko: 주석을 투명하게 만드는 float `0 <= opacity < 1`. 기본값은 투명도 없음입니다.

source: text alignment, one of TEXT_ALIGN_LEFT, TEXT_ALIGN_CENTER, TEXT_ALIGN_RIGHT - justify is **not supported**. Ignored if `richtext=True`.
ko: 텍스트 정렬, TEXT_ALIGN_LEFT, TEXT_ALIGN_CENTER, TEXT_ALIGN_RIGHT 중 하나 - 양쪽 정렬은 **지원되지 않습니다**. `richtext=True` 인 경우 무시됩니다.

source: the text orientation. Accepted values are integer multiples of 90°. Invalid entries receive a rotation of 0.
ko: 텍스트 방향. 허용되는 값은 90°의 정수 배수입니다. 잘못된 항목은 회전 0을 받습니다.

source: treat ``text`` as HTML syntax. This allows to achieve **bold**, *italic*, arbitrary text colors, font sizes, text alignment including justify and more - as far as the PDF subset of HTML and styling instructions supports this. This is similar to what happens in :meth:`Page.insert_htmlbox`. The base library will for example pull in required fonts if it encounters characters not contained in the standard ones. Some parameters are ignored if this option is set, as mentioned above. Default is ``False``.
ko: ``text`` 를 HTML 구문으로 처리합니다. 이것은 **굵게**, *기울임꼴*, 임의의 텍스트 색상, 폰트 크기, 양쪽 정렬을 포함한 텍스트 정렬 등을 달성할 수 있게 합니다 - PDF HTML 서브셋 및 스타일 지시문이 이를 지원하는 한. 이것은 :meth:`Page.insert_htmlbox` 에서 일어나는 것과 유사합니다. 기본 라이브러리는 예를 들어 표준 폰트에 포함되지 않은 문자를 만나면 필요한 폰트를 가져옵니다. 이 옵션이 설정되면 위에서 언급한 대로 일부 매개변수가 무시됩니다. 기본값은 ``False`` 입니다.

source: supply optional HTML styling information in CSS syntax. Ignored if `richtext=False`.
ko: CSS 구문으로 선택적 HTML 스타일 정보를 제공합니다. `richtext=False` 인 경우 무시됩니다.

source: the created annotation.
ko: 생성된 주석.

source: Changed in v1.19.6: add border color parameter
ko: v1.19.6에서 변경됨: 테두리 색상 매개변수 추가

source: PDF only: Add a file attachment annotation with a "PushPin" icon at the specified location.
ko: PDF 전용: 지정된 위치에 "PushPin" 아이콘이 있는 파일 첨부 주석을 추가합니다.

source: the top-left point of a 18x18 rectangle containing the MuPDF-provided "PushPin" icon.
ko: MuPDF에서 제공하는 "PushPin" 아이콘을 포함하는 18x18 사각형의 왼쪽 위 점.

source: the data to be stored (actual file content, any data, etc.).
ko: 저장할 데이터(실제 파일 콘텐츠, 모든 데이터 등).

source: Changed in v1.14.13: *io.BytesIO* is now also supported.
ko: v1.14.13에서 변경됨: *io.BytesIO* 도 이제 지원됩니다.

source: the filename to associate with the data.
ko: 데이터와 연결할 파일명.

source: the optional PDF unicode version of filename. Defaults to filename.
ko: 파일명의 선택적 PDF 유니코드 버전. 기본값은 파일명입니다.

source: an optional description of the file. Defaults to filename.
ko: 파일의 선택적 설명. 기본값은 파일명입니다.

source: choose one of "PushPin" (default), "Graph", "Paperclip", "Tag" as the visual symbol for the attached data [#f4]_. (New in v1.16.0)
ko: "PushPin" (기본값), "Graph", "Paperclip", "Tag" 중 하나를 첨부된 데이터의 시각적 기호로 선택합니다 [#f4]_. (v1.16.0에서 새로 추가됨)

source: the created annotation. Stroke color yellow = (1, 1, 0), no fill color support.
ko: 생성된 주석. 선 색상 노란색 = (1, 1, 0), 채우기 색상 지원 없음.

source: PDF only: Add a "freehand" scribble annotation.
ko: PDF 전용: "자유형" 낙서 주석을 추가합니다.

source: a list of one or more lists, each containing :data:`point_like` items. Each item in these sublists is interpreted as a :ref:`Point` through which a connecting line is drawn. Separate sublists thus represent separate drawing lines.
ko: 하나 이상의 리스트의 리스트로, 각각 :data:`point_like` 항목을 포함합니다. 이러한 하위 리스트의 각 항목은 연결 선이 그려지는 :ref:`Point` 로 해석됩니다. 따라서 별도의 하위 리스트는 별도의 그리기 선을 나타냅니다.

source: the created annotation in default appearance black =(0, 0, 0),line width 1. No fill color support.
ko: 기본 모양 검은색 =(0, 0, 0), 선 너비 1의 생성된 주석. 채우기 색상 지원 없음.

source: PDF only: Add a line annotation.
ko: PDF 전용: 선 주석을 추가합니다.

source: the starting point of the line.
ko: 선의 시작점.

source: the end point of the line.
ko: 선의 끝점.

source: the created annotation. It is drawn with line (stroke) color red = (1, 0, 0) and line width 1. No fill color support. The **annot rectangle** is automatically created to contain both points, each one surrounded by a circle of radius 3 * line width to make room for any line end symbols.
ko: 생성된 주석. 선(스트로크) 색상 빨간색 = (1, 0, 0) 및 선 너비 1로 그려집니다. 채우기 색상 지원 없음. **주석 사각형** 은 두 점을 포함하도록 자동으로 생성되며, 각 점은 선 끝 기호를 위한 공간을 만들기 위해 반경 3 * 선 너비의 원으로 둘러싸입니다.

source: PDF only: Add a rectangle, resp. circle annotation.
ko: PDF 전용: 사각형, 각각 원형 주석을 추가합니다.

source: the rectangle in which the circle or rectangle is drawn, must be finite and not empty. If the rectangle is not equal-sided, an ellipse is drawn.
ko: 원 또는 사각형이 그려지는 사각형은 유한하고 비어 있지 않아야 합니다. 사각형이 정사각형이 아니면 타원이 그려집니다.

source: the created annotation. It is drawn with line (stroke) color red = (1, 0, 0), line width 1, fill color is supported.
ko: 생성된 주석. 선(스트로크) 색상 빨간색 = (1, 0, 0), 선 너비 1로 그려지며, 채우기 색상이 지원됩니다.

source: Redactions
ko: 수정

source: **PDF only**: Add a redaction annotation. A redaction annotation identifies an area whose content should be removed from the document. Adding such an annotation is the first of two steps. It makes visible what will be removed in the subsequent step, :meth:`Page.apply_redactions`.
ko: **PDF 전용**: 수정 주석을 추가합니다. 수정 주석은 콘텐츠가 문서에서 제거되어야 하는 영역을 식별합니다. 이러한 주석을 추가하는 것은 두 단계 중 첫 번째 단계입니다. 다음 단계인 :meth:`Page.apply_redactions` 에서 제거될 내용을 표시합니다.

source: specifies the (rectangular) area to be removed which is always equal to the annotation rectangle. This may be a :data:`rect_like` or :data:`quad_like` object. If a quad is specified, then the enveloping rectangle is taken.
ko: 제거할 (사각형) 영역을 지정하며 항상 주석 사각형과 같습니다. 이것은 :data:`rect_like` 또는 :data:`quad_like` 객체일 수 있습니다. quad가 지정되면 둘러싸는 사각형이 사용됩니다.

source: text to be placed in the rectangle after applying the redaction (and thus removing old content). (New in v1.16.12)
ko: 수정을 적용한 후(따라서 이전 콘텐츠를 제거한 후) 사각형에 배치할 텍스트. (v1.16.12에서 새로 추가됨)

source: the font to use when ``text`` is given, otherwise ignored. Only CJK and the :ref:`Base-14-Fonts` are supported. Apart from this, the same rules apply as for :meth:`Page.insert_textbox` -- which is what the method :meth:`Page.apply_redactions` internally invokes.
ko: ``text`` 가 제공될 때 사용할 폰트, 그렇지 않으면 무시됩니다. CJK 및 :ref:`Base-14-Fonts` 만 지원됩니다. 이 외에는 :meth:`Page.insert_textbox` 와 동일한 규칙이 적용됩니다 -- 이것은 메서드 :meth:`Page.apply_redactions` 가 내부적으로 호출하는 것입니다.

source: the :data:`fontsize` to use for the replacing text. If the text is too large to fit, several insertion attempts will be made, gradually reducing the :data:`fontsize` to no less than 4. If then the text will still not fit, no text insertion will take place at all. (New in v1.16.12)
ko: 교체 텍스트에 사용할 :data:`fontsize`. 텍스트가 너무 커서 맞지 않으면 여러 번 삽입을 시도하며, :data:`fontsize` 를 점진적으로 4 이상으로 줄입니다. 그래도 텍스트가 맞지 않으면 텍스트 삽입이 전혀 수행되지 않습니다. (v1.16.12에서 새로 추가됨)
